---
draft: false

title: "不要停止对世界的思考"
description: "不要害怕上路，不要害怕走错路，让自己脚下成为正确的路"
date: 2025-06-20
author: ["biglonglong"]

tags: ["life", "school", "thoughts"]
summary: ""

math: false
weight:
cover:
    image: "https://cdn.jsdelivr.net/gh/biglonglong/ImageHost/posts/USTC%E8%93%9D%E8%B0%83%E6%97%B6%E5%88%BB.jpg"
    caption: ""
    alt: ""
    relative: false
    hidden: false

showToc: false
TocOpen: false
comments: true
---

下周还有最后一门考试，我正在图书馆预习，如果未来没有大机缘从政或者读博，我想我马上就要结束我最最最最讨厌的“应试教育环节”了。

闭馆前广播里放了一首轻音乐，很有意思，与此同时，我的思绪开始乱舞。

回宿舍路上，突然想起大一暑期某天，那时候刚转计算机不久，作业一题不会，机考也炸了，校园卡落在机房，等其他人考试结束再找多半是不见了，长沙的七八月份火辣，回宿舍的路很远，又热又绝望，手机揣在兜里没熄屏（此时它已经弹到了另一个界面），拿出来指纹解锁恰好支付了300块的QQ会员，气的我呼吸不上来。

比这样更炸裂的瞬间我遇到了无数个，每次都搞得我东奔西跑，大汗淋漓，我不停地抱怨，不停地破口大骂，但最后我记得的，居然都是这些“破事”。

还有刚上大学那会儿，感觉身边的一切和我高中时幻想的完全不一样，我很难融入这个大人们吹嘘的世界，我又害怕生活枯燥，又害怕变成中学时最讨厌的样子（那种花里胡哨，纸醉金迷的感觉），这使我感到不知所措，遂，迷茫和焦虑充斥着我，他们都说，湖B低人一等，那时候我觉得这辈子算是完蛋了。

也不完全是糟糕的事情，后来的偶尔，我会遇到一些意想不到的事情，成绩稍差一些却转专业成功了；老师看我课程太多很辛苦准我旷课自学就行；考试前一天因为比赛没预习结果第二天因为疫情推迟到下学期；夏令营前老师主动找人帮我改简历并给我保底；mentor翻简历捞我进实习，还有好多...我甚至觉得，很多个瞬间，我的心思只要或早或晚稍微倾斜，人生轨迹就不一样了，命运很奇妙，但我更幸运。

我觉得我最幸运的一点，是大学志愿最后落在长沙。我高中时思维太发散，想太多，以至于经常想的不可开交但最后什么都没做好，想得多，做得少，失败就多，然后想得更加多，做得更少，最后失败越多，越来越焦虑，越来越失败。他们都说，“XX同学急于求成，没能成为前十”（第二声），我觉得说得太像我了。长沙这座城市呢，烟火气很重，很松弛，改变了我很多，我意识到，原来一座城市真的会影响一个人。还有一点，是我的高中朋友们，来自湖南最好的大学和“厂里”，也在长沙，我们有机会，就会在某个假日，在这个所谓的新世界里，找回一些大学里缺乏的东西。

大学和高中时不一样，很多东西需要主动去尝试才会可能有结果，沟通能力，语言表达能力，还有一些礼貌的“人情世故”，感觉蛮重要的。这是我中学时期没怎么被锻炼的，中学那时候，我们更多的是被动地接受，只要足够埋头干总会有好事发生。可是成长不是一蹴而就的，准大一太容易不知所措了，那时候时常感到难堪，可恶啊，真是难办！

我想我一直走在自己选择的道路上，不被干涉成长虽然会踩很多坑，但很自由，累也值了。我曾为鲜花驻足停留，但时光荏苒，我无法改变他人的意志，很不幸，不得不与它们告别。我不厌其烦地追逐着，我始终认为翻脸是人类文明进步的一种现象，因为不听从“意见”，我才能走向更远的地方，我心存感激但言不由衷，这是时代赋予的，我们都没有错。

和家人朋友的讨论中，他们认为简简单单的一生或许更加幸福，当然，他们说的很正确，我也和他们说过，如果我从来没有这些机遇，我早就完成了我的“主线任务”，可能会过得比目前幸福？可是简单的生活真的适合我吗，一个连半个暑假都坐不住，天天说日子好无聊的人，怎么可能愿意过简单的生活呢，搞笑！

在这个时代拼尽全力的确不是一个好的选择，承认自己只是一个普通人，能够避开太多痛苦，其实普通人也蛮好的，但同时会失去许多尝试和经历的机会，义无反顾地东奔西跑，未来或许不会更好，但我永远不会在这个年纪早早地桎梏住自己！

时常在各种媒体上听到，就业多惨，学历没用，或许我们是处在时代的低谷，或许今年是未来十年最好的一年，或许我们追不上学历贬值的速度，或许读书不能像以前一样带来物质价值，大趋势我们无法改变，时代只是眨眨眼，青春就会过去，如果选择早点上班，更是折磨人，读书呢，能给我们找一个“借口”，去看一看这个世界！

我记得高中生物课本上有一句话，“劝君惜取少年时”，不要害怕上路，不要害怕走错路，让自己脚下成为正确的路。

未来可能还会遇到很多痛苦，还会遭受到又一次前所未有的打击，可能有些人充满恶意。有些时候，我可能会很狼狈，睡不好觉，无助，难过得哭泣，但不要害怕，坚持下去，美好的事情一定会在下一个瞬间发生！遵循内心的选择，去尝试，去“闯祸”，一定一定，不要停止对世界的思考！